# Сопроводительное письмо

Добрый день, давайте знакомиться! Меня зовут Пунгин Илья Вячеславович, я выпускник магистратуры по направлению "Электронное обучение" (педагогическое образование, диплом с отличием), по первому образованию экономист-менеджер (2000 год, Белорусский государственный экономический университет). С 2021 года преподаю сетевое и системное администрирование в Сыктывкарском политехническом техникуме (с 2022 года - исключительно администрирование ОС Linux), наставник победителей в конкурсах WorldSkills Russia и Профессионалы по направлениям "Интернет вещей" и "Сетевое и системное администрирование". Моя миссия - делать сложные вещи понятными. Моя стратегическая цель - способствовать популярности операционной системы Linux и её понятности для обычных пользователей.

Свою трудовую деятельность я начинал в Минске (Республика Беларусь), где вместе с коллегами по НИР обобщил существующие подходы и предложил оптимальные методы оценки имущества одной из государственных структур. В то время работал над кандидатской диссертацией по экономике, верстал её в LaTeX'е (причины, по которым не защитил, могу рассказать в ходе собеседования). По семейным обстоятельствам переехал в Сыктывкар, где в 2007 году начал преподавательскую карьеру. Работал преподавателем в местных вузах, в Кванториуме, в техникумах. Опубликовал [несколько статей на habr.com](https://habr.com/ru/users/ilya_pu/publications/articles/), публиковался в научных изданиях, выпустил несколько учебных пособий. В настоящее время преподаю в Сыктывкарском политехническом техникуме - ведущем учебном заведении СПО в Республике Коми. Преподаю сетевое и системное администрирование в Linux. 

Какие обязанности предстоит выполнять техническому писателю в Вашей организации:

    * Разработка и поддержание в актуальном состоянии технической документации и описания (в том числе в электронной справочной системе) компьютерных программ;
    * Взаимодействие с разработчиками (программистами), аналитиками и тестировщиками в процессе разработки документации;
    * Написание инструкций по конфигурированию системы;
    * Проверка соответствия документации на тестовых стендах по необходимости.

В целом, эти обязанности очень похожи на мои текущие обязанности как преподавателя сетевого и системного администрирования - разработка и поддержание в актуальном состоянии как технической документации (рабочие программы, планы и т.п.), так и конспектов занятий (материала для лекций и инструкций для учебной практики и решения отдельных задач для практических занятий), установка и настройка ПО (в том числе развёртывание серверного ПО на учебных полигонах), решение задач системного администратора в ОС Linux (как правило для проверки методики решения какой-либо задачи, чтобы впоследствии предложить её студентам), взаимодействие с большим количеством людей.

Требования из описания вакансии и моё соответствие им:

-   Опыт работы с Linux системами (в командной строке);
  
       моё первое знакомство с Linux произошло в 2001-2002 годах, когда я купил свой первый компьютер и, поработав с Windows, захотел чего-то большего. Места на жёстком диске (и оперативной памяти компьютера) хватило только на минимальную установку, без GUI, так что ещё в те времена освоил многие базовые инструменты Linux, а сейчас активно наращиваю и расширяю свои знания этой операционной системы.

-   Опыт написания документации c использованием подхода docs as code;

       раньше слышал это выражение (docs as code) в среде программистов, сейчас посмотрел, что оно означает и какие принципы в себя включает - и понял, что я ими, в общем-то, всегда пользовался, стремясь объяснить сложные вещи максимально простым языком (но не проще этого, разумеется).

-   Умение логично, кратко, доступно и технически правильно донести информацию до целевой аудитории;

       см. мои статьи на хабре.

-   Знание английского языка на уровне чтения технической документации;

       well, I speak English not wery well, but I understand all man pages in my OS Linux.

-   Способность быстро осваивать новое ПО;

       с различными программами разбираюсь быстро благодаря тому, что стараюсь выстроить образовательную траекторию (последовательность получения знаний, их взаимосвязь и взаимозависимость). Вообще работа преподавателя (особенно в IT-сфере) - это постоянное изучение новых технологий, программ, способов, методов, и мне всё это нравится.

-   Грамотный русский язык;

       благодаря бабушке, учителю русского языка и литературы, у всей нашей семьи присутствует "врождённая грамотность" и чувство языка.

-   Умение работать в команде;

       работа преподавателем - это во многом командная работа: умение организовывать коммуникацию с коллегами, начальством и студентами, организовывать работу студентов.

-   Знание системы контроля версий git;

       в работе использую (возможно, пока что не очень активно) github, для студентов (будущих программистов) в прошлом году разработал и провёл небольшой ознакомительный курс по работе с git и github, для чего освоил эту систему сам.

-   Приветствуется знание языков разметки (LaTeX, HTML)

       имеется опыт работы, несмотря на то, что давно не верстал документы в LaTeX, вспомню быстро.

-    Спорт — это про нас. У нас многие увлекаются сноубордом, лыжами, дайвингом, бегом и пр. – найти кого-то для afterwork-активностей не проблема. Мы спонсируем тренировки футбольной и волейбольной команд, поддерживаем инициативы по киберспорту и приходим на турниры по настольному футболу просто поболеть

       Спорт это и про меня также. Когда жил в Минске, активно ездил на велосипеде, но только в тёплое время года, проезжая за шесть месяцев по шесть тысяч километров. Сейчас проезжаю за год меньше, но зато езжу круглый год. Да, и зимой в -30 тоже.

-    Удаленка или офис? Тебе решать. Можно работать где угодно: дома, в офисе или в гибридном режиме. Нам важны результаты, а не то, где ты находишься.

       Релокацию из Сыктывкара не рассматриваю, по крайней мере пока что (с семьёй, детьми и собакой переезжать куда-то не так-то просто), однако при необходимости на некоторое время могу приехать в любую точку страны, чтобы познакомиться с командой в которой буду работать и обсудить рабочие вопросы.


